---
title: 2024년 06월 14일 주요 뉴스
tags: 대한매일신신보
---

# 대한매일신신보 (2024년 06월 14일)
## 野 단독 법사위-과방위, 尹 거부권 행사한 ‘2대 법안’ 심사 강행 - 동아일보  
  - 핵심 관계망:  
      
      * **야당** - **강행** - **'채 상병 특검법', '방송 3+1법' 심사**:('더불어민주당 등 야당이 14일 국회 법제사법위원회와 과학기술정보방송통신위원회를 동시에 열고 21대 국회에서 윤석열 대통령이 재의요구권(거부권)을 행사했던 ‘채 상병 특검법’과 ‘방송 3+1법’에 대한 심사를 강행했다.')  
      * **야당 위원** - **질타** - **이재명 대표 '대북송금' 관련 추가 기소**:('국민의힘 의원은 모두 불참한 가운데, 각 상임위에선 민주당 이재명 대표의 ‘대북송금’ 관련 추가 기소 등에 대한 야당 위원들의 일방적인 질타가 이어졌다.')  
      * **법무부 장관, 국방부 장관, 방송통신위원장** - **불출석** - **'반쪽 회의', '맹탕 업무보고'**:('이날 각 상임위에서 야당이 출석을 요구한 박성재 법무부 장관과 신원식 국방부 장관(법사위), 김홍일 방송통신위원장(과방위) 등이 대부분 불출석해 ‘반쪽 회의’에 이은 ‘맹탕 업무보고’라는 지적도 이어졌다.')  
  
  - 내용 요약 ([원문 바로가기](https://news.google.com/rss/articles/CBMiRGh0dHBzOi8vd3d3LmRvbmdhLmNvbS9uZXdzL1BvbGl0aWNzL2FydGljbGUvYWxsLzIwMjQwNjE0LzEyNTQzNzg5My8x0gE3aHR0cHM6Ly93d3cuZG9uZ2EuY29tL25ld3MvYW1wL2FsbC8yMDI0MDYxNC8xMjU0Mzc4OTMvMQ?oc=5&hl=en-US&gl=US&ceid=US:en)):  
    > 더불어민주당 등 야당은 14일 국회 법제사법위원회와 과학기술정보방송통신위원회를 열고 윤석열 대통령이 거부권을 행사했던 '채 상병 특검법'과 '방송 3+1법'에 대한 심사를 강행했습니다. 국민의힘 의원들은 불참했으며, 야당 위원들은 이재명 대표의 '대북송금' 관련 추가 기소 등에 대한 일방적인 질타를 이어갔습니다. 법무부 장관과 국방부 장관, 방송통신위원장 등은 대부분 불출석하여 '반쪽 회의'에 이은 '맹탕 업무보고'라는 지적이 나왔습니다.  
    

## 우즈벡에 KTX 사상 첫 수출…K-고속철 세계 진출 신호탄 - 대한민국정책포털 korea.kr  
  - 핵심 관계망:  
      
      * **한국** - **교류 심화** - **이탈리아**(140주년):('한-이 수교 140주년, 이탈리아에서 한국을 느끼다')  
      * **한국자료실** - **설립** - **로마 라 사피엔차 대학교**:('로마에는 라 사피엔차(La Sapienza) 대학교가 있다. 1303년에 개교해 오랜 역사를 자랑하는 이 대학은 유럽서 가장 많은 학생이 다니고 있다. 이곳에 한국학과가 있는 것도 흥미롭지만, 2018년 이탈리아 최초로 한국자료실(Window on Korea)이 생겼다는 사실이 무척 반가웠다.')  
      * **국립국악원** - **공연** - **로마 아르젠티나 극장**:('내가 로마에 오기 직전인 5월 4일, 로마 아르젠티나 극장에서는 국악이 흘렀다. 2024~2025 한-이 상호 문화교류의 해를 기념한 개막공연 세자의 꿈이 개최됐다.')  
  
  - 내용 요약 ([원문 바로가기](https://news.google.com/rss/articles/CBMiT2h0dHBzOi8vd3d3LmtvcmVhLmtyL25ld3MvdG9wNTBWaWV3LmRvP25ld3NJZD0xNDg5MzAzNTMmY2F0ZUlkPXN1YmplY3QmdHlwZT1QTU7SAQA?oc=5&hl=en-US&gl=US&ceid=US:en)):  
    > 이탈리아 수교 140주년을 맞아 이탈리아를 방문한 저자는 로마, 밀라노, 토리노를 여행하며 한국과 이탈리아의 깊어진 교류를 실감했습니다. 로마 라 사피엔차 대학교에 한국자료실이 설립되었고, 로마 아르젠티나 극장에서 국립국악원의 공연이 열리는 등 문화 교류가 활발히 이루어지고 있었습니다. 또한, 밀라노에서는 LG와 삼성 제품, 토리노에서는 한국 화장품을 접하며 한국 제품의 인기를 확인했습니다. 이탈리아 사람들의 한국에 대한 호감과 관심을 느끼며 한국과 이탈리아의 미래를 긍정적으로 전망했습니다.  
    

## 내성천 찾은 대대장‥"져야 할 책임은 모두 지겠다" - MBC 뉴스  
  - 핵심 관계망:  
      
      * **이용민 중령** - **책임** - **채수근 상병의 죽음**(사고 현장 방문 후 책임을 지겠다고 밝힘):('퇴원 바로 다음날 부하가 순직한 장소를 찾은 이 중령은, 지휘관으로서의 책임조차 부하들에게 전가해선 안 된다며 자신은 끝까지 채 상병의 죽음에 대한 책임을 질 것이라고 밝혔습니다.')  
      * **임성근 사단장** - **주장** - **책임은 현장 대대장들에게 있음**(탄원서 제출):('임성근 사단장은 최근 이 중령 등이 지침을 오해한 것이라며 잘못은 자신의 지휘를 받는 현장 대대장들에게 있다는 내용의 탄원서를 경찰에 냈습니다.')  
      * **이용민 중령** - **판단** - **수색 작전 위험**(상부 지시에 따라 강행):('당시 이용민 중령은 너무 위험하니 수색작전을 해서는 안된다고 호소했습니다.')  
  
  - 내용 요약 ([원문 바로가기](https://news.google.com/rss/articles/CBMiRWh0dHBzOi8vaW1uZXdzLmltYmMuY29tL3JlcGxheS8yMDI0L253ZGVzay9hcnRpY2xlLzY2MDgwMDlfMzY1MTUuaHRtbNIBRWh0dHBzOi8vaW1uZXdzLmltYmMuY29tL3JlcGxheS8yMDI0L253ZGVzay9hcnRpY2xlLzY2MDgwMDlfMzY1MTYuaHRtbA?oc=5&hl=en-US&gl=US&ceid=US:en)):  
    > 고 채수근 상병의 대대장이었던 해병대 이용민 중령이 퇴원 후 사고 현장을 찾아 부하의 죽음에 대한 책임을 지겠다고 밝혔습니다. 그는 사고 당시 수색 작전이 위험하다고 판단했지만, 상부 지시에 따라 강행했으며, 현장 지휘관들이 임성근 사단장에게 물속 수색 장면을 보여주려고 애썼다고 설명했습니다. 반면 임성근 사단장은 탄원서를 통해 자신의 지휘를 받는 현장 대대장들에게 책임이 있다고 주장하며 자신의 책임을 회피하고 있습니다.  
    

## 민주 '해병특검·방송4법' 가속…여, 원구성 전면 백지화 요구 - 연합뉴스TV  
  - 핵심 관계망:  
      
      * **민주당** - **추진** - **특검, 쟁점 법안**(상임위 가동):('민주당은 여당 불참 속 상임위를 가동해 특검과 쟁점 법안 처리에 속도를 내고 있는데요.')  
      * **국민의힘** - **요구** - **원 구성 백지화**(상임위 보이콧):('국민의힘은 야당이 강행한 원 구성을 전면 백지화하라고 맞서며 상임위 보이콧을 이어갔습니다.')  
      * **국민의힘** - **제안** - **민주당과 공개 토론**:('추경호 원내대표는 박찬대 원내대표에게 일대일 공개토론까지 제안했습니다.')  
  
  - 내용 요약 ([원문 바로가기](https://news.google.com/rss/articles/CBMiOGh0dHBzOi8vd3d3LnlvbmhhcG5ld3N0di5jby5rci9uZXdzL01ZSDIwMjQwNjE0MDIxNDAwNjQx0gEA?oc=5&hl=en-US&gl=US&ceid=US:en)):  
    > 22대 국회는 원 구성 문제로 인해 파행을 이어가고 있습니다. 민주당은 여당 불참 속에 상임위를 가동하며 특검과 쟁점 법안 처리를 추진하고 있는 반면, 국민의힘은 이에 반발하며 민주당과의 공개 토론까지 제안했습니다. 민주당은 원 구성 마무리를 재촉하며 국회의장의 결단을 촉구했지만, 국민의힘은 야당 주도의 원 구성을 전면 백지화하라고 요구하며 상임위 보이콧을 이어가고 있습니다.  
    

## 명품백 건넨 목사 “주거침입 아냐...김건희 여사는 대통령 사칭죄” - 매일경제  
  - 핵심 관계망:  
      
      * **최재영 목사** - **피고발** - **건조물침입, 정보통신망법상 명예훼손, 국가보안법 위반**(김 여사에게 명품 가방 등을 건넨 혐의):('최재영 목사가 13일 건조물침입 등의 혐의로 고발된 사건과 관련해 약 7시간 동안 경찰 조사를 받았다.')  
      * **최재영 목사** - **주장** - **김 여사의 대통령 사칭 혐의**:('이번 사건에서 잊지 말아야 하는 건 (김 여사의) 대통령 사칭죄')  
      * **최재영 목사** - **제출** - **김 여사 측 비서로부터 받은 접견 일시·장소에 대한 연락 등 증거물**:('최 목사는 김 여사 동의를 받고 사무실에 들어갔다는 점을 입증하기 위해 김 여사 측 비서로부터 받은 접견 일시·장소에 대한 연락 등 증거물을 이날 경찰에 제출한 것으로 알려졌다.')  
  
  - 내용 요약 ([원문 바로가기](https://news.google.com/rss/articles/CBMiKmh0dHBzOi8vd3d3Lm1rLmNvLmtyL25ld3Mvc29jaWV0eS8xMTA0MTA5MtIBH2h0dHBzOi8vbS5tay5jby5rci9hbXAvMTEwNDEwOTI?oc=5&hl=en-US&gl=US&ceid=US:en)):  
    > 윤석열 대통령 부인 김건희 여사에게 명품 가방 등을 건넨 최재영 목사가 건조물침입 등 혐의로 고발된 사건과 관련해 경찰 조사를 받았습니다. 최 목사는 김 여사의 사무실에 들어간 것은 사전 약속에 따른 것이며, 김 여사 측 비서로부터 받은 접견 일시·장소에 대한 연락 등 증거물을 제출하며 혐의를 부인했습니다. 최 목사는 김 여사의 대통령 사칭 혐의를 주장하며 자신이 받아야 할 죄목이 있다면 처벌받을 것이라고 밝혔습니다.  
    